---
title: htmlの裏技
description: htmlの裏技です。このサイトでもたまーに使われてます。
categories: html
author: okaits
---
<h1><a href="https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/Guide/HTML/Editable_content">contenteditable属性</a></h1>
contenteditable属性とは、その名の通り内容を編集できるようにすることです。<br>
<h2>例</h2>
<h3>コード</h3>
<pre class="prettyprint"><code class="prettyprint">&lt;p contenteditable&gt;abc&lt;/p&gt;</code></pre><br>
<h3>結果</h3>
<p contenteditable>abc</p><br>
<h1>隠しリンク</h1>
隠しリンクとは、その名の通りリンクだけど上にマウスをおいても何もおこらないリンクのことです。<br>
<h2>例</h2>
<h3>コード</h3>
<pre class="prettyprint"><code class="prettyprint">&lt;p onclick="location.href='https://okaitslinblog.github.io';"&gt;abc&lt;/p&gt;</code></pre><br>
<h3>結果</h3>
<p onclick="location.href='https://okaitslinblog.github.io';">abc</p><br>
<h1>httpステータスコードを指定</h1>
httpステータスコードとは、リクエストが処理されたかを確かめるためのコードです。<br>
代表的なのは、404 Not Found(ページが見つからない)や、200 OK(リクエストが処理された)です。<br>
このコードはHTMLでは指定できないんですが、cgiを使ったらできます。<br>
cgiの設定方法は、<a href="https://okaitslinblog.github.io/apache2/2021/08/06/Apache2%E3%81%A7cgi%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%84%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%A7%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%92%E5%AE%9F%E8%A1%8C%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95.html">ここ</a>にあります。<br>
<h2>例</h2>
<h3>コード</h3>
<label>http404.cgi</label>
<pre class="prettyprint"><code class="prettyprint lang-bash">#!/bin/bash
echo 'Status: 404 Not Found'
echo 'Content-type: text/html'
echo
echo '&lt;h1&gt;404 Not Found&lt;/h1&gt;'
</code></pre>
<label>http404.html</label>
<pre class="prettyprint"><code class="prettyprint lang-html">&lt;script&gt;location.href('/http404.cgi')&lt;/script&gt;</code></pre>
ちなみに、ファイル名の「http404.cgi」と「http418.html」を変えて「http418.cgi」と「http418.html」にして、<code class="prettyprint lang-bash">echo 'Status: 404 Not Found'</code>と<code class="prettyprint lang-html">&lt;script&gt;location.href('/http404.cgi')&lt;/script&gt;</code>を変えて<code class="prettyprint lang-bash">echo "Status: 418 I'm a teapot"</code>と<code class="prettyprint lang-html">&lt;script&gt;location.href('/http418.cgi')&lt;/script&gt;</code>にして、<code class="prettyprint lang-bash">echo '&lt;h1&gt;404 Not Found&lt;/h1&gt;'</code>を<code class="prettyprint lang-bash">echo "&lt;h1&gt;418 I'm a teapot&lt;/h1&gt;"</code>にすれば、、418番「I'm a teapot」のエラーも出せます。（ジョークのステータスコード。）
<h3>結果</h3>
<strike>残念ながらGithub Pages(ブログに使ってる)がcgiに対応してないので無理です。（）</strike>
