---
title: Folding@homeのポイントを仮想通貨にする方法
categories: crypto Folding@home
description: ちなみにokaitsも今やってます。
author: okaits
---
<h1>注意事項</h1>
<br>
<ui>
<li>絶対に作業中に出る「Banano Seed」は公開しないでください。</li>
<li>この方法は貯めるだけですので、勝手になくなったりはしませんが、この方法によってたまった仮想通貨がなくなっても、こちらは責任を負いません。</li>
<li>この方法はFolding@homeのユーザー名とチームを変えないとできないので、現在持っているポイントを失いたくない人はやらないでください。</li>
</ui>
<h1>早速</h1>
<br>
<a href="https://linuxcodevserver.github.io/linuxcodevblog/folding@home/2021/07/01/Folding@home%E3%81%A7%E6%96%B0%E5%9E%8B%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%8A%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%84%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%92%E8%A7%A3%E6%9E%90.html">この記事</a>で言っていた「例外あり」はこのことです。ちなみにここにあるokaitsのユーザー名は実はこれをつかって利益化しています。<br>
早速やってみましょう。<br>
<h2>ウォレットの作成</h2>
まず、<a href="https://vault.banano.cc/">ここ</a>にアクセスして、「CREATE A NEW WALLET」ボタンを押します。<br>
この時、セキュリティーキーでの認証を求めていますと出てきますが、キャンセルしてください。<br>
そしたら、次は「CREATE WALLET」ボタンを押してください。なお、このボタンを押したあとの画面だけは絶対に自分以外の誰にも見せないでください。<br>
ボタンを押したら、謎の文字例とかが色々と出てきます。<br>
この時、「Banano Seed」の横にある長い文字例だけは誰にも見られないような場所にコピペして、厳重に管理してください。<br>
保存したあと、GPGとかで暗号化したほうが望ましいです。<br>
保存したら、「I'VE SAVED MY SEED/MNEMONIC」ボタンを押してください。<br>
そしたら、今度はパスワードを入力する画面になるので、自分でパスワードを決めて「SET WALLET PASSWORD」ボタンを押してください。<br>
押したら、今度は「VIEW ACCOUNTS」ボタンを押してください。<br>
押したら出てくる「ban_」から始まる文字例をコピーしてください。
<h2>Folding@homeの設定</h2>
ウオレットの作成が終わったら、今度はFolding@home側です。<br>
まず、<a href="https://bananominer.com/">ここ</a>にアクセスしてください。<br>
そしたら、「Enter your BANANO address below to start.」の下に四角と「Start Now!」ボタンが現れます。<br>
四角に先ほどコピーしたものをペーストしてください。<br>
ペーストしたら、「Start Now!」ボタンを押してください。<br>
ボタンを押すと、「Name」と「Team Number」が現れます。<br>
Nameはユーザーによってバラバラですが、Team Numberは234980のはずです。<br>
Nameをコピーしてください。<br>
そしたら今度は<a href="http://client.foldingathome.org/">Folding@homeクライアントの設定画面</a>を開いてください。<br>
そしたら、右上の「Change Identify」をクリックしてNameに先ほどコピーしたもの、Team Numberに234980を入力し、Passkeyには何も入力せずに「Save」ボタンを押してください。<br>
これで終わりです。<br>
<h2>追記</h2>
これを日本円にする方法はあとで公開します。<br>